if folks so first of all we've got the
егер адамдар бірінші кезекте бізде бар болса
tinkerer board two gigabyte and the
екі гигабайт пен тегістеуіш тақтасы
tinkerer board s so two gigabyte I mean
Мен де екі гигабайтты ойлап таптым
this is the this is the original model
бұл бастапқы моделі болып табылады
they call it the 2gb and then we've got
олар оны 2gb деп атайды, содан кейін біз алдым
the S as well before I start I want to
Мен де бастамас бұрын, мен де S келеді
mention that we have a coupon code if
біз купондық кодын, егер бар екенін атап
you want to head on over to a Marid ride
Сіз Marid сапар үстінде басқарады келеді
comm we all know and love them you can
Comm біз барлық сіз аласыз, оларды біледі және жақсы көреді
save up to $25 off of this board if you
егер сіз бұл тақтаны 25 долларға дейін үнемдесеңіз
use the coupon code
купон кодын пайдаланыңыз
ATB s dollar sign 25 off just like you
АТБ долларының құны сіз сияқты секіреді
see on your screen down there this one
бұл жерде экранның төменгі жағын қараңыз
here we can save $7 a TV dollar sign
мұнда біз $ 7 теледидар доллар белгісін үнемдей аламыз
seven off got it okay so first of all
жеті өшіру сондықтан, бірінші кезекте, жарайды, оны алды
we're gonna jump into the tinkerer board
біз штангалық тақтаға секіреміз
the this is the original tinker board
бұл түпнұсқа тинкер тақтасы
packaging this is the tinker board two
Буып-түюге арналған бұл екі тинкер тақтасы
gigabyte and let's just jump right into
гигабайт және жайға секіріп көрейік
it folks I'm really excited about these
бұл адамдар мені қатты қуантты
because a soos has taken the form factor
себебі координат форма факторын қабылдады
of a Raspberry Pi and said okay well
Morpberry Pi-нің және жақсы деп айтқан жақсы
let's actually give it a little bit more
келіңіздер, шын мәнінде , оны біршама арттырайық
powerful a little more power and
әлдеқайда күшті және қуатты
definitely you know to two times the
Сіз екі рет білесіз
amount of memory on this board so we've
біз осы тақтаға жадтың көлемі
got two gigabytes of onboard memory
бортында екі гигабайтты алды
we've got 4k video output at 30 frames
бізде 30 кадрда 4к видео шығысы бар
per second we still have a Raspberry Pi
секундына бізде Morpberry Pi бар
GPIO however the tinker board as you see
GPIO, бірақ сіз көріп отырсыздар
is quite cleverly color coded and it's a
әбден ақылды түрде кодталған және бұл а
it's a lovely looking board if you if
Егер сіз болсаңыз, бұл әдемі көрінетін тақтай
you can say that but if you can see it
сіз мұны көре аласыз , бірақ айта аласыз
it looks very very much like a Raspberry
ол таңқурай сияқты өте көрінеді
Pi or a Raspberry Pi 3 as far as the
Pi немесе Raspberry Pi 3 дейін
form factor goes and so much so we're
форма факторы жүреді және біз соншалықты көп
gonna see tonight that it's in fact so
Бүгінгі жағдайды шынымен де көруге болады
similar that it'll work in the in the
сол сияқты ол жұмыс істейтін болады
case what else do we have in the box for
іс біз үшін терезесінде басқа не бар
the tinker board 2 gigabyte we've got a
біз алдым Тинкер Board 2 гигабайт
heatsink and some paper work
суыту және кейбір қағаз жұмыстары
instructions which will just kind of put
нұсқаулар, олар тек қана қойылады
back in the box ok Jeff okay
Артқа терезесінде OK Jeff жылы жарайды
he's like read the manual alright so
ол қолмен оқып үйренді
there is the tinkerer board and now
Қазір мұнда тинкерер тақтасы бар
let's get into the tinkerer board s so
ның tinkerer Директорлардың кеңесінің соншалықты түсіп көрейік
this is the next model and this is kind
Бұл келесі моделі болып табылады және осы түрі болып табылады
of I would say that this is an enhanced
Мен бұл жақсартылған деймін
version of the same board what do we
біз жасаймыз, сол кеңесінің нұсқасы
notice it looks the same it looks like
бұл көрініп тұрғандай көрінеді
identical identical be careful
бірдей бірдей сақ болыңыз
label them whatever you need to do make
оларды істеу керек нәрселерді белгілеңіз
sure you know what what one is what so
Сіз не екенін білесіздер
on the right hand side of your screen
экранның оң жағында
that is the tinkerer board s on the left
яғни сол жағындағы тинкер тақтасы
hand side of your screen is the tinkerer
Экраныңыздың жақ tinkerer табылады
board two gigabyte what about underneath
тақтайша астында екі гигабайт
is there different identification on the
онда әр түрлі сәйкестендіру бар
bottom what is different here okay so
Төменде әр түрлі жерде жақсы
yeah we've got green on the tinkerer
иә, біз жасыл түске боялғанбыз
board and what does it say I'm gonna
борт және бұл мен айтайын деп жатыр
turn this around so I can see it says
бұл туралы айтады , осылай көріп отырмын
revision 1.2 on this one it's blue blue
1.2 нұсқасы бойынша бұл көгілдір көк
text on the the PCB and it says
PCB арналған мәтін және ол айтады
strangely revision 1.01 huh wait a
еліктіретін қайта қарау 1.01 күту a
minute this is a lower revision however
алайда бұл төменгі қайта қарау
it does say tinker board s let's get a
бұл бортқа арналған тақтайға ие болатынын айтады
focus on that so you can see oh yeah
Оған назар аударыңыз, осылайша сіз көре аласыз иә
there it is so it says right on it
онда сондықтан ол оң оған дейді болып табылады
tinker board asked revision 1.01 in the
Тенкерлік кеңестің 1.01 нұсқасында түзету сұралды
box again heatsink for the CPU they are
қорапты CPU-ға арналған қайтадан сөндіреді
the the SOC and some information I saw
SOC (SOC) және кейбір ақпаратты көрдім
that there is a diagram for the GPIO
GPIO үшін диаграмма бар екенін білдіреді
which is important for us if we're gonna
бұл біз үшін маңызды болып табылады
start making and let's get rid of the
қабылдау басталады және алушының құтылу мүмкіндік
box let's get rid of all the packaging
қорап қаптамадан құтыламыз
okay specifications wise the SOC on both
жақсы сипаттамалар екеуі де дана
of these boards are identical so this is
осы тақталардан бірдей
1.8 gigahertz and the SOC of these
1.8 гигахерц және олардың SOC
boards is the rk3288 that is a quad core
тақталар - бұл quad core болып табылатын rk3288
our SOC on the board we have 2 gigabytes
Біздің SOC-да біздің тақтамызда 2 гигабайт бар
of ddr4 Ram on both of these boards so
ddr4 Рамның осы екі тақтайшасында да бар
so far they're identical same SOC or to
әзірше олар бірдей ШСС немесе бірдей
put that in terms that we understand a
бұл дегеніміз , біз түсінеміз
little better will say CPU
Процессорға қарағанда жақсы болады
system-on-chip as SOC so it's like a CPU
АЛТК ретінде-чип жүйе, сондықтан ол процессор сияқты
that has that is for the the single
деп бір болып келеді
board computing we've got two gigabytes
борттық есептеуде екі гигабайт бар
of and I said ddr4 I beg your pardon it
және Мен Кешірім оны сұраймын ddr4 деді
is ddr3 on these boards the GPU is
бұл тақталарда GPU бар ddr3 болып табылады
actually pretty impressive at 4k 30 I
шын мәнінде әсерлі 4к 30 I
believe it is it's a Mallee t7 64 on
бұл Mallee t7 64 екеніне сеніңіз
both of these boards so again they're
екеуі де осы тақтайшалар қайтадан олар
identical up to this point 802 11 B G
осыған дейін 802 11 BG бірдей
and n Wi-Fi is integrated into both of
n Wi-Fi екеуіне біріктірілген
these boards and Gigabit Ethernet so if
бұл платаларды және Gigabit Ethernet, егер де
we're looking at this from the
біз осы қарап жатқан
perspective of a Raspberry Pi and people
Morpberry Pi және адамдар перспективасы
are saying on YouTube you know why do
неге сіз білесіз YouTube туралы айтады
you constantly compare these single
сіз осы синглды үнемі салыстырасыз
board computers to raspberry PI's and
таңқурай PI және борттық компьютерлер
part of that is because we're all
Мұның бір бөлігі - біз барлығымыз
familiar with a Raspberry Pi yes we can
Morpberry Pi- мен таныс, иә, мүмкін
agree that we all know what a Raspberry
біз таңқурайдың қандай екенін білеміз
Pi looks like and how it operates and
Пи ұқсайды және қалай жұмыс істейді және
what it is and its form factors so if I
бұл не болса, мен оның фактор факторы болса, мен
say hey this is the same form factor as
Эй, мұның бәрі сол сияқты форма факторы
a Raspberry Pi or this is the same shape
Morpberry Pi немесе бұл бірдей пішін
and same size as a Raspberry Pi 3 you
а Raspberry Pi 3 сондай-ақ сол мөлшері
can grasp what that means and so I'm not
бұл дегеніміз не екенін түсінеді, сондықтан мен жоқ
saying I'm not trying to compare to a
Мен бірге салыстыруға тырыспайтынымды айтады
Raspberry Pi but it's a benchmark and
Morpberry Pi, бірақ бұл көрсеткіш және
they've certainly sent the set the bar
олар, әрине , жиынтығын жіберді
for single board computers and both of
бірыңғай борттық компьютерлер және екеуі үшін
these systems are so close in form
Бұл жүйелер түрінде соншалықты жақын,
factor to a Raspberry Pi 3 that you can
бұл сіз аласыз, бұл Raspberry Pi 3 фактор
in fact use a Raspberry Pi case for
іс жүзінде үшін Morpberry Pi қолданыңыз
these devices cool that's handy as I
бұл құрылғылар, бұл I ретінде ыңғайлы ғой салқындату
mentioned both have the color-coded GPIO
аталған екеуінде де түсті кодталған GPIO бар
which is helpful if you are a tinkerer
Сіз tinkerer болсаңыз пайдалы болып табылады
but why then if these are so identical
бірақ егер олар солай болса , неге
they've got the same SOC they've got the
Олар өздері алған сол ШТ-ға ие
same amount of RAM the same type of RAM
ЖЖҚ сол сома ЖЖҚ сол түрі
the same the same Mally graphics adapter
сол Mally графикалық адаптері бірдей
they've got great audio these actually
Олар шын мәнінде керемет аудио алды
have fantastic audio 192 24-bit HD audio
192 24-биттік дыбысты аудио аудио бар
so 192 kilohertz so it's it's like
сондықтан 192 килогерц, сондықтан ол ұқсас
better than CD quality excellent audio
жақсы сапалы дыбыс сапасына қарағанда жақсы
coming off of both these boards if you
егер сіз бұл тақталардың екеуін де алып кетсеңіз
want to use them for audio or like if
оларды аудио немесе егер де пайдаланғыңыз келсе
you want to put this in as a like a
Сіз бұл сияқты ретінде орналастыру келеді
music player or something like that on
Музыка ойнатқышы немесе нәрсе сияқты
your on your home theater system be
сіздің үй кинотеатрыңыздың жүйесінде болуы
perfect for that so what sets these two
бұл үшін бұл тамаша, сондықтан бұл екі
apart well the tinkerer board ass takes
бөлек-бөлек, тинкерер тақтайшасы қабылданады
things a little bit to the next level
келесі деңгейге дейін нәрсе
let's look at the backside of the tinker
Тинкер артқы қарайық
board and the tinker board s we see that
борт пен тақта тақтасын көреміз
both of these have a micro SD card
Осы екі шағын SD картасын бар
reader do you see this so this is going
Оқырман сіз мұны көресіз, осылайша бұл жүріп жатыр
to take your storage however there's one
Сіздің сақтау қабылдауға алайда бір бар
thing that's a little bit different on
туралы сәл өзгеше нәрсе
the S model and I think that's what
S моделі және менің ойымша , бұл
we're looking at right there we have in
біз бар сол жерде қарап жатқан
fact 16 gigabytes now we do have the SD
16 гигабайтты қазір бізде SD бар
card reader micro sd but we also have 16
card reader micro sd, бірақ бізде сондай-ақ 16
gigabytes of emmc storage built into
emmc қоймасының гигабайты орнатылған
this board so this is something that we
бұл тақтай біз үшін бұл нәрсе
have not seen in a lot of SBC's
КБК-ны көп көрген жоқ
typically we have to buy extra storage
әдетте біз қосымша сақтауды сатып алуымыз керек
for RS pcs this one has 16 gigabytes
RS данасы үшін бұл 16 гигабайт
built in so where we would normally have
бізде әдеттегідей болатын жерде салынған
to flash to an emmc card or to an SD
emmc немесе SD- ге жыпылықтайды
card with the tinker board s we in fact
карточкасы бар тақта бар
can plug in and an OT like an OTG cable
OTG кабелі сияқты ОТ-ды қосуға болады
or a USB cable into the into the board
ішіне кеңесінің құрамына немесе USB кабелі
fired up and actually flash directly to
шықты және шын мәнінде тікелей жыпылықтайды
the emmc that is on chip so the storage
emmc, чипте орналасқан, сондықтан сақтау
is built in we don't have to buy that
салынған, оны сатып алудың қажеті жоқ
separately it's all there
бұл жерде бәрі бөлек
it also has bluetooth 4.0 + edr so if
Сондай-ақ , егер bluetooth 4.0 + edr болса
you want to use it with wireless
сіз оны сымсыз қолданғыңыз келеді
speakers wireless headphones those kinds
динамиктердің сымсыз құлақаспаптары
of things or any other Bluetooth device
заттарды немесе кез келген басқа Bluetooth құрылғысын
that is built into the S and those are
бұл S кірістірілген және сол болып табылады
kind of the core differences with those
олармен негізгі айырмашылықтар түрі
two boards this is just an enhanced
екі тақтайша бұл жай ғана күшейтілген
version with the emmc with the Bluetooth
Bluetooth арқылы эммcпен нұсқасы
and otherwise they're pretty much
әйтпесе олар өте көп
identical as far as I can see so I
сол сияқты мен де көре аламын
mentioned that we can actually use
біз іс жүзінде қолдануға болатындығын айтты
raspberry pi K so I've pulled out a KK
таңқурай пи K сондықтан мен КК шығарып тастадым
SB case and let's get a look at this and
С.Б. іс және осы көзқараспен алуға мүмкіндік береді және
see how this is going to work so this I
Бұл сондықтан бұл мен жұмыс жиналады қалай көруге
don't know if you can see is a Raspberry
білмеймін, көре аласыз ба, бұл таңқурай
Pi 3 case from kks B okay so if what I'm
Егер мен болсам, онда, егер kks B B- ден 3- ісі жақсы болса
saying is true the tinkerer board should
айтады, бұл шынжыр табанымен керек
work perfectly within this case which
Бұл жағдайда өте жақсы жұмыс істейді
was in fact designed for a Raspberry Pi
шын мәнінде Raspberry Pi үшін жасалған
so if I put that in there now I have of
сондықтан мен оны сол жерге қойсам , енді менде бар
course four screws that I'm going to
Әрине, мен бара жатырмын төрт бұранда
screw in if I was doing this as a like a
Егер мен мұны басқаша істеп жүрсем, винт
permanent installation but just for the
тұрақты орнату, бірақ тек
sake of our demonstration we can see
Біздің демонстрацияларымызды көре аламыз
that the holes do a line up see those
тесіктердің сол сызықтарды көретінін көруге болады
okay audio HDMI everything lines up and
Жақсы HDMI HDMI барлығы және желісі
how does everything else line up here
мұнда бәрі басқаша
let's put the cover on the case I love
ның Мен сүйемін жағдайда қақпақты орнына салыңыз мүмкіндік
kks be cases by the way these are these
Осындай жағдайға байланысты жағдайлар болсын
are steel cases not aluminum and they
болат емес алюминий емес, олар
are very high quality so that is a
өте жоғары сапалы, яғни a
tinkerer board s now inside a Raspberry
таңқурай тақтасы қазір таңқурай ішінде
Pi 3 case from KK SB and look at how
Қалай К.К. С.Б. бастап Пи 3 іс және көрінуі
beautiful that looks that is perfect and
әдемі, бұл тамаша және көрінеді
that nice so we have links for all of
бұл жақсы, сондықтан біз барлық сілтемелер бар
these products if you'd like to support
Сіз бұл өнімдерді қолдағыңыз келсе
the show or if you just want an easy way
шоу немесе оңай жолды қаласаңыз
to get these go to cat5 dot TV slash
олар үшін cat5 нүктелік теледидардың слэшіне өту
tinker board and we're gonna have the
тақта тақтасы және бізде бар
case we're gonna have the boards as well
Сонымен қатар бізде тақталар бар
plus the links to a marriage ride the
плюс некеге сапар байланыстырады
coupon codes everything else I'm gonna
купон кодтары мен басқа да нәрселер
jump over to to the set here bring it
мұнда жинаққа алып барыңыз
with me yeah let's go so head on over to
менімен иә ның сондықтан басынан, жүре берсін
Kat v dot TV slash tinker board to check
Нүкте ТВ қиғаш сызық Тинкер кеңесінің V Kat тексеру
these out
мұның бәрі
when we come back from a quick break
жылдам үзілістен оралғанда
we're gonna actually plug this in I'm
біз оны шынымен байланыстыратын боламыз
gonna fire it up and we're gonna see how
жиналады оны от және біз қалай жинайды қараңыз жатырмыз
it performs right after this
Бұдан кейін ол орындайды
[Music]
[Музыка]
for a limited time get your hands on
шектеулі уақытқа қолыңызды алыңыз
limited-edition shirts from the category
категориядан шыққан шектеулі бас киімдер
5 TV network these high quality shirts
5 жоғары сапалы көйлек теледидар желісі
are manufactured by teespring
teespring арқылы дайындалады
a fundraising website and your purchase
қаржы жинау веб-сайты және сатып алу
will help support the shows we produce
біз жасаған шоу-бағдарламаларымызды қолдауға көмектеседі
get yours today and send us your
бүгінгі күніңізді алып, бізге жіберіңіз
pictures to be featured on the
бойынша ұсынылатын болады суреттер
corresponding show visit cap 5 dot TV
5 дөңгелекті теледидарға сәйкес келетін шоу-сапарға барыңыз
slash shirts to support us and get your
слэш көйлек бізді қолдауға және алуға көмектеседі
official Network shirt today
ресми желі көйлек бүгін
count 5 dot TV slash shirts welcome back
5 dot TV слэш көйлектерін есептеуге шақырамыз
this is category 5 technology TV and
бұл 5 санатты технологиялық теледидар және
today we are looking at the Asus
Бүгін біз Asus-ге қараймыз
tinkerer board and we've got the ticker
тинкерер тақтасы және біз сауда маркасын сатып алдық
board s as well and I fired it up with
басқарма с, сондай-ақ, мен оны жоғары оқ атқан
Tinker OS so just during the break there
Тинкер ОС бұл жерде үзіліс кезінде ғана
we plugged it in there it only took
біз оған қосылдық, ол тек қана алды
about 10 seconds yes right absolutely
шамамен 10 секунд иә, мүлдем дұрыс
so I downloaded it from their website I
сондықтан мен оны өз веб-сайтынан жүктеп алдым
flashed it to an SD card just for the
ғана арналған SD картасына оны түсір-
sake of the show just be able to plug it
Шоу-шоу үшін оны тек қана қосуға болады
in because we have never tested this we
өйткені біз оны ешқашан сынамаған едік
just unboxed it for you and have fired
Сізге тек қорапсыз қалдырды және жұмыстан шығарылды
it up so let's jump over to the asou
ол сондықтан asou перепрыгнуть мүмкіндік
stinker board on Tinker OS and here we
Тинкер ОС- дағы стинкерс тақтасы және біз осындамыз
are in April 2019 this is what it looks
2019 жылдың сәуір айында бұл көрінеді
like so first of all as a Linux user it
бірінші кезекте Linux пайдаланушысы секілді
looks like LXDE right out of the box and
LXDE сияқты қорапта көрінеді
looks great I mean super responsive now
Менің ойымша, бүгінгі таңда супер жауапты деген керемет көрінеді
I'm looking at the asou stinker board 2
Мен құмыра тақтаға қарап отырмын 2
gigabyte here today and of course the
гигабайт бұл жерде және әрине
the s is going to be more powerful so
бұл соншалықты күшті болады
out of the box we have just generic kind
қораптың ішінен бізде тек жалпы түр
of tools we've got them on there like a
Бізде оларға ұқсас құралдар бар
text editor calculator which is
мәтіндік редактор калькуляторы болып табылады
calculator and I say I do say that with
калькулятор мен айтайын, бұл бар
like a Linux
Linux сияқты
yeah let's just call it calculator shall
иә, әйтеуір, оны калькулятор деп атайық
we under education we've got scratch
біз білім беру аясында бізде сызаттар болды
scratch gpio Internet what do we have we
scratch gpio Интернет Бізде не бар?
have chromium this is all out of the box
хром бар, бұл барлық қораптың сыртында
folks I haven't installed anything VNC
адамдар VNC ештеңе орнатпадым
viewer under programming we've got idle
бағдарламалаудағы көрермен бізде бос болмады
which is Python scratch again and sound
бұл Python қайтадан сызат және дыбыс
a video we've got a media player system
Бізде медиа ойнатқыш жүйесі бар бейне
tools so let's let's jump up to you know
құралдары Сондықтан сізге білу дейін секіріп кетейік мүмкіндік
if we've jumped into Chrome just to kind
біз жай ғана түріне Chrome ішіне секіріп болсаңыз
of gauge how things run now with this
Қазір бұл заттар қалай жұмыс істейтінін өлшеу
device of course this is a single board
Әрине, бұл құрылғы бірыңғай тақта
computer and it literally is like what
компьютер және ол дәл сол сияқты
you see is what you get
Сіз бұл отырсыздар қандай
I've just plugged in HDMI and power and
Мен тек HDMI және қуат көзіне жалғанғанмын
a micro SD card and I've got a wireless
micro SD картасы менде сымсыз байланыс бар
dongle for my mouse so so you can you
менің тышқаныма арналған, осылайша, сіз боласыз
can connect everything together and boot
бәрін біріктіріп, жүктей алады
it up and you're you're good to go so
бұл сен де жақсы жүре бересің
whether you plug that into a TV via HDMI
теледидарды HDMI арқылы қосасыз ба
if you plug that into a computer screen
егер оны компьютер экранына қоссаңыз
it becomes a computer whatever you want
ол сіз кез келген компьютер болып
to use it for so it's got the GPIO you
оны GPIO сізді алды
can connect things like just like you
сіз сияқты нәрселерді қосуға болады
can with a Raspberry Pi if you want to
егер қаласаңыз Morpberry Pi-мен болады
we've become a maker and start doing
біз жасаушы болдық және істей бастаймыз
like LED lights is a good place to start
жарық диодты шамдар сияқты бастау үшін жақсы орын
I think that's a really great spot to
Менің ойымша , бұл өте жақсы орын
start and and then take it from there
бастау және содан кейін оны қабылдауға жақтан
but it's a lot more powerful than then
бірақ ол сол уақыттағыдан әлдеқайда қуатты
you know like a Raspberry Pi and I hate
сіз Morpberry Pi сияқты мен сізді жек көремін
to say that because I know like that's
бұл мен сияқты екенін білуім керек
that is the baseline like Raspberry Pi
бұл Raspberry Pi сияқты бастапқы сызық
has created a baseline so what we're
біз не болғанымызды анықтайтын база жасадық
looking at is a board that is the same
Қарап шығу - бұл бірдей тақтай
form factor it operates much the same
Форма коэффициенті ол бірдей жұмыс істейді
way it uses the same kind of software
ол бірдей бағдарламалық жасақтаманы пайдаланады
it's got the same kind of GPIO but it's
GPIO-дың осындай түрі бар, бірақ ол бар
a lot faster right it's got twice as
ол тезірек тез арада екі есе көп
much RAM and it operates really really
көп RAM және ол шын мәнінде жұмыс істейді
well so a seuss doesn't quite have the I
сондай-ақ сессидің өзі менде жоқ
mean they they by far do not have the
дегенмен, оларда жоқ
same community as say Raspberry Pi right
бірдей қауымдастық Raspberry Pi құқығын білдіреді
they don't have the same kind of
олардың бірдей түрі жоқ
open-source community that you would
ашық көзі бар қауымдастық
find in like Pine 64 and and it's
Pine 64 тәрізді нәрседе және ол бар
growing but it's it's not quite there
өсіп жатыр, бірақ бұл жерде мүлдем жоқ
yet so we can become a part of that by
әлі сондықтан біз арқылы бұл бөлігі бола алады
by purchasing one of these getting up
біреуін сатып алу арқылы
and running and playing around so over
және сондықтан астам жұмыс істейтін және айналасында ойнап
the next little while we're gonna start
келесі сәтте біз бастаймыз
to see some benchmark coming in
кейбір бенчмаркаларды көру үшін
right our giggle scores are going to
оң біздің жырқылдау балл барамыз
start coming in with NEMS Linux if
NEMS Linux жүйесімен келіп бастаңыз
you're interested in seeing how these
Сіз оларды қалай көргеніңізді білесіз
kind of boards these single board
бұл біртұтас тақтай тақталар түрі
computers benchmark against one another
компьютерлерде бір-біріне қарсы
you can head over to names Linux comm
Linux comm деген атауды басқаруға болады
slash stats and you'll be able to see
слэш статистикасы және сіз көре аласыз
each of these boards and how they're
осы тақталардың әрқайсысы және олардың қалай болғаны
performing and how they stack up so a
орындауға және олармен қалай жұмыс істеуге болады
giggle score shows you the value for the
жырқылдау балл сізге үшін мәнін көрсетеді
money and speaking of we do have a
ақша және сөйлеу бар, бізде бар
coupon which really plays into that yes
шын мәнінде бұл Иә атқарады купондық
so you can actually save $25 off of the
сондықтан сіз шынымен $ 25 үнемдей аласыз
cost of the issues tinker board s which
тақта с мәселелері Тинкер құны
is the the model that has the Bluetooth
- Bluetooth бар модель
has the emmc built in so I'm going to
emmc сондықтан Мен бара жатырмын орнатылған
post the links for you below in the
Төмендегі сілтемелерді төмендегі сілтеме бойынша орналастырыңыз
description so that you've got access to
Сізге қол жетімділік үшін сипаттама
those and all the information is
сол және барлық ақпарат
available at our website cap v dot TV
Біздің сайтқа қақпағы V нүкте теледидар қол жетімді
slash tinker board so out of the box not
қаптаманың сыртынан бөренелер тақтасы жоқ
a lot comes pre-installed but of course
көп нәрсе алдын-ала орнатылған, бірақ әрине
this is Linux and the S has a 16
Бұл Linux болып табылады және S 16 бар
gigabyte emmc and of course either board
gigabyte emmc және, әрине, бортында
you can plug in a an SD card micro SD
SD картасының micro SD картасын қосуға болады
and that gives you extra space as well
және бұл сізге қосымша орын береді
and so you can install pretty much
сондықтан сіз көп орнатуға болады
anything you like so what package
Сізге ұнайтын кез келген нәрсе
manager do we have here do we have
менеджер бізде бар
anything file manager we've got a CH top
файл менеджерінің бәрі бізде CH-ны алып жатыр
what do we have under preferences let's
біз қалаймыз преференциялар
see did you do synaptic package manager
Сіз синаптический пакет менеджерін көрдіңіз
so we have synaptic already installed so
сондықтан біз қазірдің өзінде сондықтан синаптические орнатылған
this is a Debian based OS it's asking me
бұл Debian OS-мен сұрайды
for a password which I can get off of
құпия сөзді алу үшін
now I installed tinker OS so I'm going
енді мен Tinker OS орнаттым, сондықтан мен барамын
to grab that password from them and then
содан кейін сол парольді алу үшін
I'm gonna be able to install anything
Мен ештеңе орната алмаймын
from the repository so that can be games
репозиторийден сондықтан ойындар болуы мүмкін
that can be anything at all right cool
бұл кез келген нәрсе болуы мүмкін, әдемі
stuff very cool so we're gonna be
біз өте қуанышты боламыз
looking at those in the next little
Келесі аз сол қарап
while of course the comparisons are
ал, әрине , салыстыру
awesome overrun nems Linux Commons I
Linux Commons I бағдарламасының керемет ағыны
love seeing how each board stacks up and
әр кеңестің қалай жиналып жатқанын көру
when we look at the giggle score which
біз кикілжіңіздің есебіне қараған кезде
is the value for the money versus the
салыстырғанда ақша үшін мәні болып табылады
performance which is really what we're
біз шын мәнінде не болып жатқанын білеміз
interested in with these boards as well
сонымен бірге осы тақталармен қызықтырды
we're gonna be able to see so that
біз осылай көре аламыз
coupon that that can affect the giggle
купонға әсер етуі мүмкін
score yeah that doesn't increase the
Есепке алу, ол көбейтпейді
giggle score
кричный бағалау
it's gonna decrease which means the
бұл азаяды , бұл дегеніміз
lower it is the matter value totally
Төменгі ол мүлдем мәселе мәні болып
yeah so when you consider you apply a
иә, егер сіз ойлайсыз, сіз өтінеміз
coupon which is gonna save you money and
Сізге ақшаны үнемдейтін купон
now all of a sudden the value for for
енді кенеттен құндылығы
the cost is way better than it is that
құны, бұл болып табылады жол қарағанда жақсы
full price especially when you're saving
әсіресе үнемдеу кезінде толық бағасы
25 bucks that's huge so you can pick up
Сіз алуға болады, сондықтан үлкен 25 баксов
your Seuss tinker bar to cap 5 dot TV
Сіздің Seuss маркалы шкафы 5 нүктелік теледидарды жабады
slash tinker board
слэш тинкер тақтасы
[Music]
[Музыка]
[Applause]
[Қол шапалақтап]